2024-08-01

知らない概念がたくさん出てきて、MethodとExperimentの理解が苦しい。
参考文献等を読んでからもう一度読みたい。

TAMIC
<table>
    <tr>
        <td>Title</td>
        <td>MocapNET: Ensemble of SNN Encoders for 3D Human Pose Estimation in RGB Images</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Author</td>
        <td>Ammar Qammaz, Antonis A. Argyros (CS Department University of Crete, Greece)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Motivation</td>
        <td>深層学習、CNNのおかげでhuman body pose estimation/recoveryが進展したが、以前としてモーションキャプチャシステムは高価な複数のカメラのセットアップ、重いスーツに依存</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Method</td>
        <td>
        関節回転の抽出を、大規模な計算の最後の結果として得る定式化の代わりに、フィードフォワードネットワークを学習させることで達成する.
        入力と出力空間を分解し、タスクを単純化した。シンプルで計算の速いFNNが適用できるようになった。
        2次元関節の入力に対して、出力角度を計算する箇所に
        Normalized Signed Distance Matrices (NSDMs)を導入した。
        並進普遍性に加え、結合順序を保持しスケールに強いため学習が単純化される（?）
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Insight</td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Contribution Summary</td>
        <td></td>
    </tr>
</table>

KURR
<table>
    <tr>
        <td>keyword</td>
        <td>Human Pose Estimation/Recovery(HPR), </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Unknown</td>
        <td>精度改善の余地あり、モーションキャプチャのデータを使用したリッチなデータセットを使うべき、トレーニングデータに手を加える場合も精査すべき、入力ポーズ空間を狭めるためにクラスをもっと用意すべき（？）</td>    
    </tr>
    <tr>
        <td>Reflection</td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Reference</td>
        <td>
        <a href="https://openaccess.thecvf.com/content_cvpr_2017/html/Cao_Realtime_Multi-Person_2D_CVPR_2017_paper.html">Realtime Multi-Person 2D Pose Estimation using Part Affinity Fields</a><br>
        OpenPoseの論文は2回提出されているらしい。これは1回目の方？
        </td>
    </tr>
</table>

- input equivalence problem
  - 入力の等価性に関する問題。

- Translation Invarianceとtranslation equivariance
  - いずれもCNNに関係する
  - Translation Invariance: 画像の位置が変わっても同じ特徴を抽出できる
  - Translation Equivariance: 入力に特定の操作（回転、並行移動、スケーリング）を行うと、その操作が出力にも反映される性質
  - [CNNs and Equivariance](https://fabianfuchsml.github.io/equivariance1of2/)

- OpenPoseを活用して2次元RGBから3次元姿勢を復元(BVH形式)

RGB -> 2次元姿勢推定はたくさん論文があるっぽい。
RGB -> 3次元姿勢推定は、直接3次元姿勢をすいていするものと、2段階で推定するものに分けられる。
1ステージの手法は精度がデータセットのみに依存するという利点があるが、一般に大規模でバイアスのないデータセットは少ない

Related worksが多すぎて、どれをメモすれば良いのか決めかねる。また、知識が不足しているのであまりしっくりこない。一旦この論文を十分に理解してから、Related worksにも眼を通す。

