2024-08-04

abstructとintroしか読めてないが、関心に近いのでMethodも目を通したい。

## Title
PhysCap: Physically Plausible Monocular 3D Motion Capture in Real Time
- [link](https://dl.acm.org/doi/abs/10.1145/3414685.3417877)
- [GitHub](https://github.com/soshishimada/PhysCap_demo_release)

## Author
SOSHI SHIMADA, Max Planck Institute for Informatics, Saarland Informatics Campus
VLADISLAV GOLYANIK, Max Planck Institute for Informatics, Saarland Informatics Campus
WEIPENG XU, Facebook Reality Labs
CHRISTIAN THEOBALT, Max Planck Institute for Informatics, Saarland Informatics Campus

## Motivation
<!-- どんな課題や問題点を解決しようとしたのか？What issues or problems did they try to solve?
既存の研究で足りないところはどこだったのか？What was lacking in existing research? -->
- 力学的な定式化と、画像認識による3dモーションキャプチャでは、state of the artでもmulti-vierwやmarker-basedな方法に比べ精度が低く、時間的安定性（temporal stability）も劣る。
- 環境との相互作用が力学的、生物学的に妥当でないケースがある（床の貫通、床を滑る、不自然な体の傾き、深度のシフト）


## Method
<!-- どんなシステムを作ったか？なぜそのシステム設計でよいと仮定したか？What system did they create? Why did they think that the system design was well jusified?
どんなアルゴリズムを作ったか？なぜそのアルゴリズム設計でよいと仮定したか？What algorithm did they create? Why did they consider that the algorithm design was good enough?
どんな調査をしたか？なぜその調査計画でよいと仮定したか？What kind of surveys did they do? How did they justify their study design?
どんな実験をしたか？なぜその実験設計でよいと仮定したか？What experiments did they conduct? How did they justify their experimenal design? -->
物理的に妥当な、リアルタイムのマーカーレス単眼3Dモーションキャプチャシステムを提案する。

- まず、CNNで2D、3Dの関節位置を推論
- 逆運動学のステップで時空間的にcoherentな関節角と3D位置を見つける
- real-time physics-based pose optimiserを使用して、環境制約、重力、biophysical plausibilityを考慮する。前のステップで求めた運動学的な解は、ここでの制約として使われる。
- 地面反力とresidual forceを考慮して妥当なルートコントロール
- 地面との接触を検知するためにNNを学習

また、物理的妥当性と時間的安定性を示す指標を提案する。 



## Insights
<!-- どんな結果が得られたのか？どんな条件だと上手くいって，どんな場合は上手くいかなかったのか？What results did they obtain? Under what conditions did it work, and under what conditions did it not work?
新しくわかった知見はなにか？他のアプリケーションやシステムでも使えそうな知見は何か？What are the new findings? What are the findings that could be used in other applications or systems? -->
25fps
物理的に妥当で時間的に安定なグローバル3Dモーションキャプチャを実現。リアルタイムかつgeneralなシーンで床の貫通、床の滑り、妥当でない姿勢を解決。

pose bench markでstate of the artを達成

## Cotribution Summary
<!-- 上の情報をもとに以下のようなフォーマットでまとめる．Based on the above information, summarize in the following format.
「[Author]は[Motivation]という課題のため，[Method]を行い，[Insight]がわかった．」”[Author] did [Method] to solve [Motivation] and found [Insight].
関連研究のセクションでこの研究を説明するときに，この形で説明します．ですので，この形にまとめることには重要な意味があることをしっかり頭の中においてください．This is how you will describe this paper in the Related Work section in your future paper.  So, please keep in mind that it is very important to summarize in this format. -->

## keyword
<!-- この論文から得られた，検索に使えそうな新しいキーワードはなにか？What are new keywords from this paper that could be used in your search?
どんな言葉を使って自分のアイデアに近い概念を表現しているか？What words do they use to describe concepts similar to your own ideas? -->
pose bench mark: どんなものがあるのか？
- monocular motion Capture
- global 3D

## Unknown
<!-- どんなことがまだ知られていないか，あるいは解決していないか？What is still unknown or unresolved? -->
二人以上の3Dモーションキャプチャには対応していないと思われる。
ただし、実際の応用場面では一台のカメラで複数人のモーションキャプチャをする需要は
それほど高くなく、問題にはならないかも。


## Reflection
<!-- この論文は自分のアイデアとどこまで似ているか？How similar is this paper to my own ideas?
この論文の中で自分の研究に生かせそうなところはどこか？What parts of the paper do you think you can apply to your own research?
もう一度読むことが必要そうか？Do you think you need to read it again?
自分の論文を書くときに引用する確率が高そうか？無関係，あまりなさそう，あるかも，ほぼ絶対，くらいの4段階でつけるとよい．Is there a high probability that you will cite it when writing your own paper? It is a good idea to rate on a scale of 1 to 4: irrelevant, unlikely, likely, and almost certain. -->


## Reference
<!-- 関連研究に挙げられている論文の中で近いもの＆読んでいないものはどれか？Which of the papers listed in the related studies are close and which you have not read? -->


## Memo
- ill-posed problem 不良設定問題
- to this end = in order to achieve this aim

"Monocular and markerless 3D capture of the human skeleton is
a highly challenging and severely underconstrained problem [Kovalenko et al. 2019; Martinez et al. 2017; Mehta et al. 2017b; Pavlakos
et al. 2018; Wandt and Rosenhahn 2019]"

ResNetが「層を深くすることの効果」に着目してさまざまな実験をしていたのに対して、この論文では、実用的に「リアルタイム単眼3Dモーションキャプチャ」システムを達成するところに焦点を当てており、雰囲気の違いを感じる。前者がより基礎的な研究であるのに対して、この論文はより実用的なアプリケーションに焦点を当てている。