## Title
Learned Motion Matching

## Author
DANIEL HOLDEN, Ubisoft La Forge, Ubisoft,
Canada OUSSAMA KANOUN, Ubisoft La Forge,
Ubisoft, Canada MAKSYM PEREPICHKA, Concordia University, Canada
TIBERIU POPA, Concordia University, Canada

## Motivation
<!-- どんな課題や問題点を解決しようとしたのか？
既存の研究で足りないところはどこだったのか？-->
Motion Matching(Clavet, Buttner 2025)はモーションデータベースから現在の状況に最も適したモーションを選択する手法。
nearest neighbor searchが使われれている。この手法の欠点として、モーションデータベースが大きくなるとメモリの使用量が線形に増加することが挙げられる。

Neural Networkにより生成されるモーションは、そのlow memory usage, fast runtime evaluationなどの利点により注目されているが、制御が難しく、モーションの品質が低いことが問題となっている。

## Method
<!-- どんなシステムを作ったか？なぜそのシステム設計でよいと仮定したか？
どんなアルゴリズムを作ったか？なぜそのアルゴリズム設計でよいと仮定したか？
どんな調査をしたか？なぜその調査計画でよいと仮定したか？
どんな実験をしたか？なぜその実験設計でよいと仮定したか？-->
Motion Matchingの3つの主要なステージそれぞれに対応する3つのニューラルネットワークを作成し、置き換えた。

- Projection
  - データベースからnearest neighborを探す
- stepping
- decompression
  - 特徴ベクトルを入力、モーションを出力とする。モーション情報の行列をメモリに確保せずに済むように。
  - 特徴ベクトルのみの情報では予測に十分でないことがあるため、zを入力として導入。zは、モーションの情報を低次元で表すようなベクトル。
  - 損失関数を、速度を含むように変更する<-出力のモーションが滑らかになる。
    - Motion Guided 3D Pose Estimation from Videosにアイデアがにてる。というか、損失関数を工夫することはよくあることなのかも?

## Insights
<!-- どんな結果が得られたのか？どんな条件だと上手くいって，どんな場合は上手くいかなかったのか？
新しくわかった知見はなにか？他のアプリケーションやシステムでも使えそうな知見は何か？ -->



## Cotribution Summary
<!-- 上の情報をもとに以下のようなフォーマットでまとめる．
「[Author]は[Motivation]という課題のため，[Method]を行い，[Insight]がわかった．」
関連研究のセクションでこの研究を説明するときに，この形で説明します．ですので，この形にまとめることには重要な意味があることをしっかり頭の中においてください． -->

## keyword
<!-- この論文から得られた，検索に使えそうな新しいキーワードはなにか？
どんな言葉を使って自分のアイデアに近い概念を表現しているか？ -->
- data-driven animation synthesis
- generative models for character animation
- motion matching based method

## Unknown
<!-- どんなことがまだ知られていないか，あるいは解決していないか？ -->

## Reflection
<!-- この論文は自分のアイデアとどこまで似ているか？
この論文の中で自分の研究に生かせそうなところはどこか？
もう一度読むことが必要そうか？
自分の論文を書くときに引用する確率が高そうか？無関係，あまりなさそう，あるかも，ほぼ絶対，くらいの4段階でつけるとよい． -->

## Reference
<!-- 関連研究に挙げられている論文の中で近いもの＆読んでいないものはどれか？ -->
- Michael Büttner and Simon Clavet. 2015. Motion Matching - The Road to Next
Gen Animation. In Proc. of Nucl.ai 2015. https://www.youtube.com/watch?v=z_wpgHFSWss&t=658s
  - motion matchingを提案
- Daniel Holden, Taku Komura, and Jun Saito. 2017. Phase-functioned Neural Networks
for Character Control. ACM Trans. Graph. 36, 4, Article 42 (July 2017), 13 pages.
https://doi.org/10.1145/3072959.3073663
  - neural netによるモーション生成

## Note
- automatic data augumentation

全体的にふわっとしてる。先行する手法の長所や短所が主観的で、定量的な根拠に乏しいと感じた。また、提案手法の評価も、実装する立場としての評価が多いと感じた。

かなり技術レポート的な特性が強いように感じた。

Experimentsではメモリ使用量やパフォーマンスを定量的に評価しているようだったが、まだ読めていないので、再度目を通したい。
<!-- 機械学習の場合は計算機の性能をいくらでも引き上げられて、かつリアルタイムなインタラクションをそこまで求めないが、
ゲームの場合はそうではないので、性能の向上と同時にいろんな面（実装の単純さなど）が絡んできて手法の比較がうまくいってない感。
あるいは、研究の方向性が多様なので、定量的に評価するためのベンチマークを作ることには至らないのかも。 -->

先行研究
- Data-Driven Animation synthesis
