## Title
VNect: Real-time 3D Human Pose Estimation with a Single RGB Camera

2017 ACM Transactions on Graphics

## Author
DUSHYANT MEHTA1,2,
SRINATH SRIDHAR1, 
OLEKSANDR SOTNYCHENKO1,
HELGE RHODIN1,
MOHAMMAD SHAFIEI1,2,
HANS-PETER SEIDEL1,
WEIPENG XU1,
DAN CASAS3,
CHRISTIAN THEOBALT1
1Max Planck Institute for Informatics, 2Saarland University, 3Universidad Rey Juan Carlos

## Motivation
<!-- どんな課題や問題点を解決しようとしたのか？
既存の研究で足りないところはどこだったのか？-->
既存の研究では、RGBDカメラなどの特殊なセンサを使用してリアルタイムな3d HPEを行っていたが、本研究により、RGBカメラのみを用いてリアルタイムHPEを可能にした。

KinectなどのRGBDカメラを用いる手法は、屋外では日光が干渉するためしばしば失敗する。でかい。電力を消費する。解像度が低く、レンジが限られる。
（自動運転車のRIDARは当然晴れの日も使用できると考えられるが、RIDARの場合は似たような問題はないのだろうか？Kinectと比べてかなり値段は違う気はするが）

既存のRGB単眼の3DHPEは、たいていオフラインであり、それぞれのフレームから3d joint posを見積もっていたため、時間的に不安定。また、ボーンの長さが変わってしまう問題があった。
また、バウンディングボックスに対する相対座標としてポーズを出力していたため、リアルタイム3Dキャラクターコントロールなどにおいて不安定であった。

既存の2DHPEはヒートマップを用いる手法が主流だが、3Dでは直接3次元座標を推定することが多かった。
この場合、何らかの形でバウンディングボックスを用いる必要があり、処理時間を増やす原因となっていた。
本研究では2dのヒートマップを3dに拡張することで、3dの推定をより2d画像に対応づける。

bone lengthも推定し、3dhpeの際に明示的に考慮する。

## Method
<!-- どんなシステムを作ったか？なぜそのシステム設計でよいと仮定したか？
どんなアルゴリズムを作ったか？なぜそのアルゴリズム設計でよいと仮定したか？
どんな調査をしたか？なぜその調査計画でよいと仮定したか？
どんな実験をしたか？なぜその実験設計でよいと仮定したか？-->
一般に高精度を達成する場合、NNを深くする必要があるが、これによりリアルタイム性が失われてしまう。
本研究では50層に制限。精度を維持するために、新しい完全畳み込み形式（fully-convolutional formulation）を提案。

3d hpeは、本質的にunderconstrainedで難しい。
これに対処するため、2段階のシステム（cnn→運動学的スケルトンフィッティング）を構築

CNN
- 3dのアノテートされたデータセットを使用
- in the wildパフォーマンスを上げるために、2dのアノテートされたデータセットも使用

## Insights
<!-- どんな結果が得られたのか？どんな条件だと上手くいって，どんな場合は上手くいかなかったのか？
新しくわかった知見はなにか？他のアプリケーションやシステムでも使えそうな知見は何か？ -->
sotaのオフラインHPEと同等。質的に、RGBDと同等かそれ以上。

## Cotribution Summary
<!-- 上の情報をもとに以下のようなフォーマットでまとめる．
「[Author]は[Motivation]という課題のため，[Method]を行い，[Insight]がわかった．」
関連研究のセクションでこの研究を説明するときに，この形で説明します．ですので，この形にまとめることには重要な意味があることをしっかり頭の中においてください． -->

## keyword
<!-- この論文から得られた，検索に使えそうな新しいキーワードはなにか？
どんな言葉を使って自分のアイデアに近い概念を表現しているか？ -->

## Unknown
<!-- どんなことがまだ知られていないか，あるいは解決していないか？ -->

## Reflection
<!-- この論文は自分のアイデアとどこまで似ているか？
この論文の中で自分の研究に生かせそうなところはどこか？
もう一度読むことが必要そうか？
自分の論文を書くときに引用する確率が高そうか？無関係，あまりなさそう，あるかも，ほぼ絶対，くらいの4段階でつけるとよい． -->

## Reference
<!-- 関連研究に挙げられている論文の中で近いもの＆読んでいないものはどれか？ -->

## Note
Related work をスキップ

一旦2dの姿勢推定をした後に、その出力を用いて3dの推定を行うのではなく、
2dと3dを両方推定した後、スケルトンフィッティングを行うことで3dの推定を修正している？

ユーザーの身長を与えることで、スケルトンフィッティングの精度を向上させるオプションがある。

途中。どこかで3dの手法をまとめておきたい