## Title
Position Based Dynamics

## Author
Matthias Mu¨ller a,*,
Bruno Heidelberger a,
Marcus Hennix a,
John Ratcliff b

AGEIA Technologies
## Motivation
<!-- どんな課題や問題点を解決しようとしたのか？
既存の研究で足りないところはどこだったのか？-->
既存の一般的なアプローチは、力を中心に考えていた。
力->加速度->速度->位置の順に計算することでシミュレーションを行う。この手法では、積分を二回計算することになる。
いくつかのアプローチでは、インパルスを用いてアニメーションをコントロールする。インパルスは直接速度を変えるので、積分は1回で済む。

一方で、コンピュータゲーム等のcg分野では、オブジェクトやメッシュの位置を直接指定したいことが多い。そこでposition based dynamicsを提案する。

## Method
<!-- どんなシステムを作ったか？なぜそのシステム設計でよいと仮定したか？
どんなアルゴリズムを作ったか？なぜそのアルゴリズム設計でよいと仮定したか？
どんな調査をしたか？なぜその調査計画でよいと仮定したか？
どんな実験をしたか？なぜその実験設計でよいと仮定したか？-->

## Insights
<!-- どんな結果が得られたのか？どんな条件だと上手くいって，どんな場合は上手くいかなかったのか？
新しくわかった知見はなにか？他のアプリケーションやシステムでも使えそうな知見は何か？ -->

## Cotribution Summary
<!-- 上の情報をもとに以下のようなフォーマットでまとめる．
「[Author]は[Motivation]という課題のため，[Method]を行い，[Insight]がわかった．」
関連研究のセクションでこの研究を説明するときに，この形で説明します．ですので，この形にまとめることには重要な意味があることをしっかり頭の中においてください． -->

## keyword
<!-- この論文から得られた，検索に使えそうな新しいキーワードはなにか？
どんな言葉を使って自分のアイデアに近い概念を表現しているか？ -->

## Unknown
<!-- どんなことがまだ知られていないか，あるいは解決していないか？ -->

## Reflection
<!-- この論文は自分のアイデアとどこまで似ているか？
この論文の中で自分の研究に生かせそうなところはどこか？
もう一度読むことが必要そうか？
自分の論文を書くときに引用する確率が高そうか？無関係，あまりなさそう，あるかも，ほぼ絶対，くらいの4段階でつけるとよい． -->

## Reference
<!-- 関連研究に挙げられている論文の中で近いもの＆読んでいないものはどれか？ -->
- A. Nealen, M. Mu¨ller, R. Keiser, E. Boxerman, M. Carlson,
Physically based deformable models in computer graphics, Eurographics 2005 state of the art report.
  - mass-spring systemやfinite element method, finite difference methodなどの解説
- T. Jakobsen, Advanced character physics the fysix engine,
www.gamasutra.com.
  - ベレの積分を使って物理趣味レーションを行う。position based dynamicsのアプローチと類似

## Note
cgでの物理ベースアニメーション研究の目的は、見た目が妥当でありながら、安定性やロバスト性、スピードを向上させること。

位置ベースの手法の利点
- 位置を直接制御できる
- 積分値を直接操作できる
- 明示的積分に伴うオーバーシュート、エナジーゲイン問題を回避できる
- 一般的な束縛条件を適用できる
- わかりやすく、実装しやすい

- ガウスザイデル
- ニュートンラフソン

まだ読み終えていない。